Los temas que cubre el examen son los siguientes:

    Philosophy & Features: verifica que comprendemos lo siguiente:

    Las características clave de MongoDB y qué funcionalidad proporcionan.
    Fundamentos de JSON y BSON.
    El modelo de datos de MongoDB a un alto nivel.
    El modelo de consulta de MongoDB a un alto nivel.
    Coherencia y disponibilidad de datos en MongoDB.

    CRUD:

    Operaciones de creación, lectura, actualización y eliminación (CRUD) en el lenguaje de consulta de MongoDB
    Tipos de datos son compatibles con MongoDB

    Data Modeling:

    Comprender el modelo de documento.
    Dados dos modelos de datos alternativos, debes poder determinar cuál será más eficiente.
    Conocer patrones comunes para el diseño de esquemas.
    Conocer los beneficios de los tipos de datos especiales en MongoDB.
    Comprender la diferencia entre incrustar y vincular piezas de información.

    Indexes and Performance:

    Comprender los tipos de índices disponibles en MongoDB.
    Conocer las propiedades de los índices.
    Saber cómo mejorar la eficiencia de una consulta utilizando índices.
    Comprender los costos de rendimiento de escritura de los índices.

    Aggregation:

    La analogía entre el pipeline de agregación y el pipeline de UNIX.
    Cada operador de etapa de agregación y su semántica.
    Cómo los documentos ingresan al pipeline, se pasan de una etapa a otra y se devuelven cuando se completa el pipeline.

    Replication:

    Comprender los beneficios de la replicación.
    Comprender las ventajas y desventajas entre velocidad y durabilidad.
    Conocer los conceptos básicos de cómo funciona el oplog, incluidos conceptos como idempotencia y replicación basada en declaraciones.
    Saber qué sucede cuando falla un nodo (primario o no).

    Sharding:

    Comprender el escalado horizontal y cómo el sharding proporciona esta capacidad en MongoDB.
    Saber cómo construir un buen shard key y qué puede salir mal al seleccionar un shard key.
    Comprender el rol del balanceador de carga.
    Saber el rol de los servidores de configuración y cómo funcionan.
